# 走钢丝者:一个隐喻

> 原文：<https://dev.to/corgibytes/the-tightrope-walker-a-metaphor-2abi>

“事情怎么会变得这么糟糕？！我的团队中怎么会有人认为这没问题？”-匿名客户端

这些年来，在 Corgibytes，我们已经看到了许多处于不同失修状态的项目。我们处理每一个项目时都假设每个接触过它的人都在给定的约束条件下尽了最大努力。这是我们第一个[核心价值观](http://corgibytes.com/about/)的体现，“带着同理心行动。”

假设最好的意图对我们来说是自然而然的事情，但对我们的客户来说，做到这一点并不总是容易的。在与我们一起工作了一段时间后，他们中的许多人才刚刚开始了解他们的项目所处的粗略状态。这通常令人震惊，尤其是对于参与项目的非技术人员。

在几个月前的一次电话中，一位客户陷入了绝望，试图理解任何一个理性的团队是如何做出一系列决策，使他们的项目达到目前的状态的。对于那个项目，几乎没有文档:没有描述如何建立开发环境的东西；没有一次通过测试；和提交历史，它们由非常大的变更集和非常简洁的变更描述组成。客户非常沮丧，并表示沮丧，同时大声想知道这个项目是如何变得如此糟糕的。

我们经常使用隐喻来帮助人们，尤其是那些不常写代码的人，理解给定情况的背景。隐喻是交流抽象概念的一个有价值的工具。在这种情况下，以及此后的其他情况下，走钢丝者的比喻有助于解释风险的复杂本质。事情是这样的:

[![Image of Tightrope Walker](img/15898c9af7387dd385687a01b0fc722b.png)](https://res.cloudinary.com/practicaldev/image/fetch/s--Nau1hMFC--/c_limit%2Cf_auto%2Cfl_progressive%2Cq_auto%2Cw_880/https://corgibytes.cimg/blog/Tightrope/walking-on-a-tight-rope.jpg)

想象一下有人第一次学走钢丝。绳子离地面很低。这大大降低了跌倒的风险。绳子上的人简单地把一只脚放在地上以恢复平衡，并继续沿着绳子移动。他们不断地来来回回，最终，他们不再需要踩下他们的脚。所以，他们更愿意把绳子越拉越高。他们现在已经非常了解这条绳子了。它们可以很快地来回移动，当它们开始坠落的时候，它们能够很快地抓住自己。然后有一天，一个没有看到这一进程的人出现了，他大声喊道，“你的安全网在哪里！？你会送命的！”

我认为这类似于新团队从零开始构建项目的情况。在项目的早期，团队集体意识中最迫切的事情是发布下一个版本，在隐喻的上下文中，这可以被认为是到达钢索的另一端。如果团队一路磕磕绊绊也没关系。这个项目很年轻，风险很低。他们能够迅速恢复，从每个错误中吸取教训，继续前进。他们不断推出新版本，同时积累更大的系统，拥有更多用户、更多功能、更多收入和更多风险。

这个团队一直在没有任何安全网的情况下工作。没有描述如何设置开发环境的项目文档。没有描述如何将应用程序部署到生产环境中。没有自动化测试套件。没有正式的手动测试计划。

久而久之，团队中有人可能会问:“为什么没有安全网？”也许是最新的团队成员想知道为什么开始这个项目如此困难。或者可能是一个更初级的团队成员发现了一篇关于测试驱动开发的博客文章。或者，可能是某个技术主管一直从其他项目的朋友那里听说 DevOps。

不管是谁问的问题，答案总是一样的；“我们没有时间停下来建立一个安全网。我们必须赶快到达另一边。”团队感受到了巨大的压力，要让他们的下一个版本发布出去，他们觉得他们没有时间放慢速度，并在他们的过程中建立一些安全性。

我发现不太懂技术的团队成员很少理解团队为什么要慢下来一点。他们不能有效地理解团队试图解决的风险。因此，他们给团队施加压力，让他们回到以前的做事方式。我的希望是，这个比喻可以帮助那些试图避免灾难的人，同时也有助于解释为什么理性的团队成员可以用一张网工作这么长时间来捕捉他们不可避免的坠落。

有没有类似的比喻帮助你解释这种情况？你听过别人用好的吗？请在评论中分享它们，让我们继续对话。

*(本文原载于[科比特博客](https://corgibytes.com/blog/) )*
*(标题图片鸣谢:zhukovvglad-stock.adobe.com)*